
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


## Как сдавать задания

Обязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Важно

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).

---

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

  -  Полная виртуализация по максимуму может использовать аппаратные ресурсы сервера и не нуждается в операционной системе для управления виртуальными машинами.

  -  Паравиртуализация = гипервизор устанавливается на ОС и он уже распределяет ресурсы между виртуальными машинами.

   - Виртуализация на основе ОС - возможность запускать контейнеры на хосте, которые могут использовать его ресурсы без ограничения. В контейнеры можно упаковывать отдельные приложения с необходимыми             зависимостями.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
   - В таком варианте я бы использовал несколько физических серверов в кластере. Так мы можем использовать все мощности сервера
- различные web-приложения;
   - В варианте с web приложениями лучше использовать виртуализацию уровня ОС. Web приложения проще и быстрее разворачивать и тестировать в изолированных контейнерах
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
   - В этом варианте лучше использовать паравиртуализацию с отдельнымми гостевы ОС. Отказоустойчивость можно обеспечить несколькими физическими серверами в кластере 
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
   -   Тут скорее всего виртуализация средствами ОС, нет необходимости в отдельных гостевых ОС и не будет ограничения в ресурсах как в случае с паравиртуализацией

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
     - В этом случае подойдут как решение от Microsoft (Hyper-V) так и от VMware (vSphere) , оба продукта имеют балансировку, бэкап и репоикацию.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
      - В этом случае можно использовать Proxmon-VE и работать с KVM
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
      - В этом случае оптимальным будет использование Hyper-V 
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
      - В этом варианте лучше использовать контейнеры. Виртуализацию уровня ОС можно обеспечить Proxmon и LXC

## Задача 4

1. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
    - основные проблемы и недостатки гетерогенной среды, по моему мнению это высокие требования к специалистам и сложность в администрировании. Если нельзя отказаться от гетерогенной среды, то я бы выбрал два варианта - использование гипервизора VMware на собственный мощностях и арендой облачного решения для уменьшения рисков связанных с администрированием, резеврвированием и доступностью сервисов
